## Алгоритм Дейкстры для графов

### Задание
Челнок Фома хочет найти оптимальный маршрут из любого города в любой. Нужно указать те рейсы по которым стот лететь, чтобы потратить меньше денег.

### Алгоритм
Данная задача сводится к нахождению кратчайших путей от каждой вершины, до каждой вершины.
Для этого будем использовать **алгоритм Дейкстры** для каждой вершины и заносить результат в файл.<br/>
<br/>
В начале сформируем файл ввода “input.txt”. Который в начале можно отредактировать. 
* Первая строчка в файле – это количество вершин в графе.
* В матрице смежности 0 означает отсутствие ребра {I, j}, а цифра больше 0 – вес ребра {I, j}.

По желанию выводим граф, используя GraphViz.<br/>
<br/>
*Следующий шаг* – это подсчёт количества рёбер графа и перевод матрицы графа из массива в форму двумерного вектора (двумерный массив) вершин и принадлежащих им рёбер,
где каждый элемент содержит конечную вершину и вес ребра.<br/>
<br/>
Теперь применим алгоритм Дейкстры для каждой вершины.
1. В самом алгоритме сразу открываем файл “output.txt”, чтобы сразу записывать данные работы алгоритма для каждой вершины.
2. Теперь проходимся по циклу (проделываем алгоритм для каждой вершины).
3. После чтения заводятся вектора расстояний distance, меток used и предков parrents.
5. Затем выполняются N итераций. На каждой итерации сначала находится вершина k, имеющая наименьшее расстояние среди непомеченных вершин.
Если расстояние до выбранной вершины k оказывается равным бесконечности, то алгоритм останавливается. 
Иначе вершина помечается как помеченная, и просматриваются все рёбра, исходящие из данной вершины, и вдоль каждого ребра выполняются релаксации.
Если релаксация успешна (т.е. расстояние distance [to] меняется), то пересчитывается расстояние и сохраняется предок в векторе parents.
6. После выполнения всех итераций в векторе distance оказываются длины кратчайших путей до всех вершин, а в массиве parents — предки всех вершин (кроме стартовой). 
7. Имея кратчайшие пути из вершины, до всех остальных, мы заносим данные в текстовый файл “output.txt”.

И по желанию мы можем открыть файл с результатами.

